今天天气真好  很适合干农活
なんと良い天気でしょう　絶好の農耕日和
换身已过去四天
入れ替わってはや 4 日
生活在这里十分舒适
ここでの生活は最高です
作物和草药长势旺盛
食料も薬草も面白いくらいに生えてきますし
哪怕整日埋头耕作  也不会累倒
連日農作業に没頭しても　全然倒れませんし
晚上就算熬夜  也不会让人担心
夜更かししても　心配をかけませんし
饭菜十分美味
ご飯はおいしいですし
多亏了这副健康的身体
健康ってすばらしい
始祖神啊  我配拥有这样的幸福吗
始祖神よ　わたくし　こんなに幸せでよいのでしょうか
这修长的四肢
この長い手足は
配合我平时坚持的锻炼  就能轻松变得强壮
いつもわたくしが取り入れていた運動をするだけですぐに鍛えられて
这份快感  以及肌肉
この快感　筋肉
让我感受到了力量
それこそは力
我也想练出六块腹肌
腹筋も 6 つに割ってみたいけれど
但剩下三天时间  恐怕是不可能了
さすがにあと 3 日では無理ですよね
三天后的中元节祭典
3 日後の中元節の儀
我的禁闭就会结束  就能见到慧月大人了
わたくしの謹慎も解かれて　慧月様にも会えるはず
这谁忍得了
許せないわ
自地牢那天起  就再也没听到她的任何消息
地下牢でお話ししてから何も音沙汰がありませんが
慧月大人究竟是怎么想的
慧月様は何をお考えなのでしょう
我果然还是得见她一面
やはり　一度お会いしないといけませんよね
大清早嘀咕什么呢
何朝っぱらからブツブツ言ってんだよ
朱家宫女  莉莉
莉莉  早上好
まあ莉莉　おはようございます
你今天起得可真早
早起きさんですね
你起得比你的宫女还早呢
いや　女官より早く起きてるあんたに言われても
自那天起
あの日から
莉莉便吃住都与我一起
莉莉はわたくしと寝食を共にして
看着她在这里过着充实且有意义的日子  我很欣慰
ここで張り合いのある日々を過ごしてくれている様子でよかったです
看我干嘛
なんだよ
没什么
いえ
我很期待今天会是怎样的一天
今日もどんな一日になるのか楽しみです
一起拿出气势来吧
声を出していきましょう
来准备早饭吧
では　朝餉とまいりましょうか
等等  我有点腻番薯了
ちょっと　いいかげん芋はもう
放心  我会换种调味方式
ご安心ください　味付けは変えますので
能不能换种食材
そういうことじゃないから
蜜蜂
蜂
这家伙
こいつ
来这里后  她的心情就一直这么好
ここに来てからやたら機嫌がいいんだよな
接招
くらえ
小蚯蚓
まあ　ミミズさん
请去多翻翻土吧
どんどん土を耕してくださいね
还有小蜘蛛和小蜈蚣
クモさんとムカデさんまで
被诅咒吧
呪われろ
剪刀
ハサミと
这个做针插正合适
こちらは針山にぴったり
做针线活更方便了
お裁縫ができます
好臭  这次一定要让她哭出来
くっさ　今度こそ泣かせてやる
吃屎吧你
汚物をくらえ
正好拿来做堆肥
堆肥にぴったり
我每天都找她麻烦  但完全没用
毎日嫌がらせしてるのに全然効かないし
但我一定要离开朱驹宫
でもあたしは　朱駒宮から抜け出したいんだ
今天一定要成功
今日こそは
但我该怎么办
何する
莉莉今天也在想着怎么刁难我
莉莉は今日もわたくしへの嫌がらせ
不对  怎么侍奉我
いえ　奉仕活動を考えているようですね
希望下次能收到菜刀或染料之类的东西
できれば　次は包丁か染料あたりを頂けたらうれしいのですが
你现在肯定在想些有的没的
あんた今　ろくでもないこと考えてるでしょ
才不是呢
いえ　そんな
小蜜蜂们
蜂さん
感谢你们的馈赠
ステキな恵みをありがとうございます
莉莉  比起蜂蜜  你更喜欢撒盐吃吧
莉莉は蜂蜜より塩派ですか
无所谓了
どっちでもいいよ
人真的会变这么多吗
人ってこんな急に変わるもんなのか
那个刁钻的女人
あの不快な女が
现在天不亮就起床  起的比我还早
日の出とともに女官よりも早く起き出し
还打理了院子
にわを整え
早餐这就准备好了
さあ　出来ましたよ
她那么卖力  甚至照顾起我来了
かいがいしく世話まで焼く
而且
それに
她明明那么讨厌虫子
虫嫌いだったはずなのに
上次却直接上手了
この前　手でじかに触ってた
没地方放  只能把小蜘蛛和小蜈蚣放一起了
入れ物が足りないから　クモさんとムカデさんは一緒にどうぞ
它们会互相吞食对方的
そんなことしたら食い合うぞ
那也只能顺其自然了
それも自然の摂理です
我开动了
いただきます
莉莉  你还在长身体  大的给你
莉莉は　育ち盛りなのですから　大きいほうをどうぞ
谢谢你
ありがとうございます
太幸福了
幸せ
这家伙现在还蛮可爱的
今のこいつは　かわいいかも
不
いやいや
别被迷惑了
しっかりしろ　あたし
对不起
ごめんなさい
你一定有自己的苦衷吧
莉莉にも事情があるのですよね
最近你对我做的事  就是因为那个吧
近頃のその　わたくしへのあれこれはそのためなのでしょう
我也希望自己能吓得吐血
本当はわたくしも　恐怖に血反吐し
或是流出血泪来
血の涙を流すくらいの反応ができればいいのですが
你这话说的  我都不知道该怎么办了
いや　そこまで言われるとこっちの立場が完全になくなるんだけど
不如干脆停手吧
でしたら　もうおやめになってはいかがですか
你是位诚实出色的宫女
あなたは　素直でステキな女官です
如果你全心全意去做你的本职工作
本来の女官の仕事に全力で当たるほうが
一定会比现在更加开心
きっとあなたの心も喜ぶはず
这像什么话
なんだよそれ
你之前百般贬低我  现在又夸起我来了
さんざんあたしを蔑んできたくせに　今更褒めるの
那是
それは
是你害得我没法正常当宫女
こんな廃屋で罪人の世話をさせられて
害得我要在这座废屋里侍奉你这个罪犯
本来の女官の仕事ができない状況に巻き込んだのはあんただろ
如果我全心全意侍奉你
誠心誠意仕えたら
你能保证我应有的地位和待遇吗
あたしの女官としての地位と報酬を保証してくれるわけ
现在的我没办法保证
それは　今のわたくしにはできないのですが
做不到对吧
だろう
那就别说大话了
だったら大口をたたくなってんだ
我没错
違う　あたしは悪くない
我只是为了复仇
これは正当な復讐なんだ
莉莉  你要去哪
莉莉　どこへ
要你管
うるさい
你明明折磨了我那么久
さんざん今まで苦しめてきたくせに
为什么现在却又露出那种表情
なんであんな顔すんだよ
站住
止まりなさい
雅容大人
が　雅容様
现在不是傍晚  为何叫住我
会うのは夕方のはずなのに
我对你很失望
お前には失望しました
我听说了
うわさで聞きましたよ
亏我一直相信你的汇报  并给予你奖赏
お前からの報告を信じ　そのたびに褒美を与えてきましたが
朱慧月似乎过得很开心啊
朱慧月は笑って過ごしているとか
那是因为
そ… れは
为什么被人刁难  还能那么开心
嫌がらせを受けている人間が　なぜ楽しげなのです
是你骗了我吗
さてはお前　ウソをつきましたね
绝没有那回事
いいえ　そんなこと
我一直在找她的麻烦
本当に嫌がらせをしました
我向始祖神发誓
始祖神に誓って
发誓吗
誓えるの
你真的对朱慧月不再抱有任何忠诚了吗
本当に朱慧月への忠義は　捨てていると
千真万确
間違いございません
而且朱慧月也没有收买你
朱慧月に懐柔されていないと
那是当然
もちろんでございます
好吧
いいでしょう
那这次就算了
ならば今回は見逃します
非常感谢
ありがとうございます
但是
ただし
下次你得用上这个
次はこれを使っておやりなさい
请问用来做什么
何をでございますか
自己动脑子想
それを考えるのはお前の仕事でしょ
只要能够证明给清佳大人看
清佳様に差し出せる証拠があればそれでいい
你想砍下什么都行
好きなものを裂くがいいわ
她的衣服  她的头发
衣でも髪でも
她的心脏
心臓でも
但是  找她麻烦和害她性命  性质完全不同
ですが　嫌がらせと殺傷では話が違います
如果伤害了雏女  我可是会被处死的
曲がりなりにも雛女を傷つければ　私は処刑されてしまいます
那又怎样
だからなんだというのです
你还不明白自己的处境吗
自分の立場が分かってないのね
自你收下那支发簪起
かんざしを受け取ったときから
你的小命就握在我手里了
お前の命はもうわたくしの手の中にあるの
如果你做不到  我就以盗窃金族发簪的罪名
できなければ鷲官長に突き出すだけのこと
把你交给鹫官长
金家のかんざしを盗んだ罪でね
不是吧
そんな
我是高贵的白练  你是异族的冼朱
白練のわたくしと　洗朱で異国人のお前
你觉得他会相信谁
どちらを信じるかしら
可是
で… でも
你不过是个只会勾引男人的舞女之女
男を誘うしか能のない踊り子の娘風情が
闭嘴照做就是
黙っておやりなさい
请别走
お待ちください
你也配碰我
触らないでちょうだい
得干完活才有饭吃哦  小老鼠
餌をもらえるのは仕事をしたあとでしょ　ネズミさん
你一脸无聊的样子就不能改改吗  辰宇
そのつまらなそうな顔をどうにかしたらどうだ　辰宇
非常抱歉
申し訳ございません
最近每天都陪您探望黄玲琳阁下
連日黄玲琳殿への見舞いに付き合わされ
不由得有些不耐烦了
ついうんざりした思いが顔に
你这是道歉还是挑事
謝罪の口調でケンカを売るな
你第一次见我时也是这副表情吧
お前と初めて会ったときも　そんな目をしていたな
你就是我弟弟吗
お前が異母弟か
父亲一样  但我们长得可真不一样
父親が同じでも似ないものだな
蓝色的眼睛是遗传自你母亲吗
碧眼は母親譲りか
好像是的
そのようです
怎么一副事不关己的样子
まるで他人事だな
我记不太清那些事了
あまり覚えておりませぬゆえ
前线感觉怎么样
戦地はどうだった
是个无聊的地方  人类只会自相残杀
人間が殺し合っているだけの　くだらない場所でした
不错
いいな
你那死鱼般的眼神  我喜欢
お前の死んだ魚のような目　気に入ったぞ
您都这么夸我了  便一直保持到了现在
殿下が褒めてくださったので　そのまま成長しました
不过
それにしても
我本以为您不会喜欢那种只是温柔可爱的女人
殿下はふわふわした可憐なだけの女は　お好きではないかと思っていましたが
你觉得玲琳只有可爱吗
玲琳が可憐なだけの女だと
她是意志坚强的黄家子孙
あれで芯の強い黄家の女だ
当她被引见给我时
俺に引き合わされたとき
其他人都被我身上的龙气所吸引
誰も彼もが俺の持つ龍気に引き寄せられている中
而她脸都不红一下
頬を染めなかった唯一の女だぞ
你可别小看她
侮ってもらっては困る
但似乎朱慧月那件事对她打击很大
しかし　朱慧月とのことはよほどこたえたのか
乞巧节后  总觉得她变得有些不同了
乞巧節以来　少し様子が違うのが気になってな
这么说来  自兽寻仪式后  朱慧月也变得相当和善了
違うといえば　朱慧月も獣尋の儀以来　やけに穏やかになったような
我其实并不想针对朱慧月
朱慧月を過剰に攻撃したいわけではないが
但她确实屡次做出恶女般的行径
あれが悪女と言われる行いを重ねてきたのは事実だ
在你成为鹫官长前
お前が鷲官長になる前
她曾诬陷一名宦官企图侵犯她
「襲われかけた」とウソをつき
想要让他人头落地
宦官の首をはねさせようとしたこともある
还有这种事
そんなことが
鹫官长
鷲官長
尧明殿下  非常抱歉
尭明殿下　申し訳ございません
我有事想向鹫官长汇报
鷲官長にご報告をよろしいでしょうか
雏宫有位鹫官传来消息
雛宮付きの鷲官からの報告です
有一名冼朱色衣裳的宫女手持短刀  正往朱驹宫去
洗朱の女官が短刀を手に朱駒宮に向かったとのこと
她颤颤巍巍的  看着十分不妙
足取りもおぼつかなく　危うい気配だったと
为什么不当场拦下她
なぜその場で止めない
我们可不像您一样能随意进入宫殿
我々は鷲官長のように　宮に簡単には立ち入れません
如果没看错的话
それに　見間違いでなければ
她似乎是朝着朱慧月的屋子去的
朱慧月の住む小屋に進んでいったそうで
难道受害者是朱慧月就没关系了吗
つまり　被害に遭うのが朱慧月ならよいと
它们可真有活力
精が出ますね
我真没用
ふがいないことです
没能报答莉莉什么
わたくし　莉莉に何も報いることができていないのですね
能如此坦诚对待我的人可不多见
あんなに素直に感情をぶつけてくれる方は　なかなかいないのに
我的发簪和梳子都在黄麒宫  没办法送给她
黄麒宮にある私物のかんざしや櫛は　今の状況では渡せませんし
拿出气势来
声を出していきましょう
莉莉  你回来了
まあ　莉莉　戻ってきていたのです
你这是在做什么
何をしているのです　それは
都是你的错
あんたのせいだ
是你毁了我的人生
あんたが　あたしの人生をめちゃくちゃにしたんだ
莉莉  请冷静下来
莉莉　落ち着いてください
闭嘴
うるさい
就因为我是舞女之女  再怎么努力都会被别人瞧不起
どうあがいてもしょせん言われるのは「踊り子の娘」
我受不了了
ふざけんな
莉莉  你先冷静下来
莉莉　とにかく一度落ち着きましょう
别过来
触るな
我已经没救了
あたしはもうおしまいなんだ
怎么会呢
そんなこと
慧月大人的头发
慧月様の御髪が
去死吧
ちくしょおおお
你在做什么
何をしている
你没事吧
無事か
鹫官长大人和文昴大人
鷲官長様に文昂様
你们为什么在这里
なぜここに
奉殿下之命来确认一些事
殿下の命で確かめに来た
如果后宫里有人认为对象是朱慧月就可以动用私刑
後宮の人間が朱慧月なら私刑を加えてもいいと考えたのであれば
那我一定有责任
それは俺の咎だ
我的态度让他们产生了那种想法
俺の態度がそうさせたのだろう
快去吧  鹫官长
行ってくれ　鷲官長
是
は
后宫内严禁持刀伤人
後宮内の刃傷沙汰は厳禁だ
违反规则将被处以极刑
これに反した者は厳刑に処す
请二位从实招来
そのうえで双方に問おう
究竟发生了什么
何があった
这个嘛
そうですね
我让她帮我剪分叉的发梢
枝毛を切ってもらっておりました
你说什么
なんだと
我让她帮我打理了头发
ですから　髪の手入れをしてもらいました
你这个恶女居然还会包庇他人
悪女と呼ばれるお前が他人をかばうなど
实在不像你
慣れないことはするものではないな
现在这情形  你觉得这种借口行得通吗
この状況でその言い訳が通用するとでも
这不是借口
言い訳ではございません
我说的是事实
純粋な事実でございます
不管莉莉是怎么想的
莉莉がどのような思いを抱いていたにせよ
实际发生的
実際に起こったのは
就只是我的发梢被剪掉了而已
わたくしの枝毛が切り取られたということだけ
去怀疑或指责那些没有发生的事
起こらなかったことに対していちいち疑ったり非難したりしては
只是白费力气
体力がもったいのうございます
这个女人
この女は
究竟是谁
誰
好了  恕我们失陪
というわけですので　御前を失礼いたしますね
我的宫女浑身都湿透了  得让她换身衣服
わたくしの女官がぬれそぼっておりますので　着替えさせねば
你就没有什么话想说的吗
あの　何か言いたいことはないのですか
想说的
言いたいこと
现在有更要紧的事要做
今は優先すべきことがございますので
朱慧月行为确实反常
やはり　朱慧月がおかしい
我赞同
僕もそう思います
必须谨慎向殿下报告
殿下への報告は慎重を要する
我赞同
僕もそう思います
我觉得报告由你来写比较好
なので　報告書はお前が書くのがよいと思う
我反对
僕はそう思いません
莉莉  把脏衣服脱掉吧
さあ莉莉　その汚れた衣をお脱ぎなさい
然后背对着我
そしてわたくしに背を向けて
您要鞭打我吗
ムチ打ちでございますか
你说什么呢
もう　何を言っているのです
你平时那股活泼劲去哪儿了
それにいつもの元気な口調はどうしたのですか
可我刚才明明想要杀了你
だって　あたしは　あんたを殺そうとした
你太善良了  莉莉
あなたは優しい人なのですね　莉莉
把肩宽改窄一点就完美了
肩を詰めればぴったりですね
幸好内衬没有受损
裏地が無事で本当によかった
你这是在做什么
何を
我想为你改一件衣服  然后送给你
もちろん　莉莉に差し上げる衣を合わせているのです
还是件银朱色的衣服
折よく　銀朱の衣なのですよ
冼朱色很可爱
洗朱も愛らしいけれど
但我觉得银朱色更配你工作利落的样子
あなたのきびきびと働く姿に　きっと似合います
上级宫女穿的银朱色  我真的配吗
そんな　だって　あたしが上級女官のまとう銀朱なんて
你是我宝贵的宫女
あなたはわたくしの大切な女官ですもの
哪里配不上了
何の問題がありましょう
我很高兴自己还能有东西送给你
あなたに差し上げられるものがあって　よかった
听好了  莉莉
いいですか　莉莉
勤洗手  爱干净  多微笑
手洗い　清潔な格好　そして笑顔
是保持健康的秘诀
これが健康の秘訣ですからね
既然你是我的宫女
わたくし付きの女官ならば
就必须坚持好这三件事
これらを何があっても維持せねばなりませんのよ
我可是动了杀心  对你刀刃相向
そんな　あたしは　あんたを斬りつけようと刃を向けて
你只是剪掉了我一点头发
ほんの少し髪を切っただけでしょう
驼背对身体可没有好处
背を丸めては　体に悪いことばかりですよ
挺起胸膛  深吸一口气  目视前方
胸を広げ　深く息を吸い込み　視線は前に
如果总是垂头丧气  你母亲一定会责备你的
うつむいて健康を損ねては　お母君に叱られてしまいます
母亲
母
她是异国的舞女吧
異国の踊り子でいらしたのでしょう
武官没有刀剑便无法战斗
武官とて刀なしでは戦えぬのに
而她却能在异国他乡白手起家
その身ひとつで異国の地で生きてこられて
多么了不起啊
立派な方ですね
你要好好活着  不能辜负你的母亲
お母君に恥じぬよう生きねば
为什么
なんでだよ
为什么要说这种话
なんでこいつがこんなことを言うんだよ
听好了  莉莉
いい　リリー
我亲爱的孩子
あたしのかわいい子
你要记住
覚えておいてね
女人无论何时都要挺起胸膛
女はいつだって胸を張らなきゃ
笔直站在大地上
体をまっすぐにしてね
对不起
ごめんなさい
对你说话粗鲁
乱暴な口を利いて
总是找你麻烦
いろいろ嫌がらせをして
剪坏你的衣服  剪断你的头发
衣を刻んで　髪を切って
对不起
ごめ
真的很对不起
申し訳ございませんでした
没关系  莉莉
いいのよ　莉莉
我说过吧
言ったでしょう
我完全不介意的
わたくし　全然気にしてなどいません
反倒是我
むしろ
现在才察觉你已经被逼到这种地步了
あなたがこんなに追い詰められていたのに　気付くのが遅くなって
对不起
ごめんなさい
她变了
変わった
她真的完全变了
この人は本当に　すっかり変わったんだ
我想留在她的身旁
あたしは　この人と共にいたい
我要把发簪还给雅容大人
雅容様にかんざしを返しに行こう
我已经没法背叛她  没法再让她陷入绝望了
あたしにはもう　この人を裏切ることも　絶望させることもできない
就算会被问罪  我也不会改变想法
たとえ　それで罪に問われることになっても
我们来谈谈正事吧  莉莉
さて　そろそろ本題とまいりましょうか　莉莉
正事
本題
有人夺走了你的笑容
誰かがあなたの笑顔を奪い
让你觉得人生就此完蛋了对吧
「もうおしまいだ」とまで思わせたのですね
告诉我  莉莉
教えてください　莉莉
让我看看是哪个混账
わたくしの大切な女官を追い詰めたすっとこどっこいは
敢对我宝贵的宫女出手
どこのどなたです
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで 心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで
好烫
熱い
好痛苦
苦しい
好痛苦  好痛苦
苦しい　苦しい
怎么回事
どういうことなのよ
都五天了还没退烧
5 日も熱が下がらないなんて
我难道要死了吗
このまま　わたくしは死んでしまうの